1. Założyć konto na platformie GitLab.com
2. Założyć repozytorium o nazwie "Praktyki Python" i sklonować repozytorium na lokalny komputer.
3. Rozwiązać niżej wymienione zadania. Każde zadanie umieścić w osobnym folderze i wysłać do repozytorium Git na serwerze GitHub.

Zad.1: 
Wypisz liczby od 1 do 100, przy czym liczby podzielne przez 3 zastąp słowem ‘Fizz’, liczby podzielne przez 5, zastąp słowem ‘Buzz’, natomiast liczby podzielne i przez 3 i przez 5 zastąp słowem ‘FizzBuzz’.


Zad.2:
Przy użyciu języka Python, należy znaleźć najmniejszą oraz największa liczbę na liście.

Czyli, dla przykładu, jeżeli nasza lista to:

	lista = [1,4,-4,7]

To najmniejsza liczba wynosi -4, natomiast największa 7.


Zad.3.:
Mamy podany ciąg S. Np „Ala ma kota”. W ramach zadania możemy zostać poproszeni o jedno, lub więcej z poniższych:

1. zliczyć wyrazy. W naszym przypadku będzie ich 3

2. zliczyć litery. Będzie ich 9

3. zbadać częstotliwość występowania liter. a – 3, l – 1, m 1, k – 1, t – 1


Zad.4.:
Mamy podaną listę liczb. Np. A = [2,1,5,3,6]. Należy posortować ją rosnąco, za pomocą algorytmu bąbelkowego.

Sortowanie bąbelkowe: jest to prosta i najbardziej znana metoda sortowania. Polega ona na:

    ’przejściu’ przez poszczególne elementy list, np za pomocą pętli 'for’,
    sprawdzeniu czy element następny na liście, jest mniejszy. Jeżeli tak, zastąpieniu ich miejscami.
    Powtarzamy czynność, dla kolejnego elementu i sprawdzamy czy kolejny jest mniejszy. Jeżeli tak, to zamieniamy miejscami, itd
    W momencie, kiedy dojdziemy do końca listy, na jej końcu powinna znajdować się największa liczba z listy,
    Następnie powtarzamy naszą pętlę 'for’, zaczynając od początku.
    kończymy wtedy, gdy wykonamy interakcję bez zmiany kolejności żadnego elementu

Przykład:

Iteracja 1: [2,0,5,1,6,3] (0<2) – > [0,2,5,1,6,3](5>2) → [0,2,5,1,6,3](1<5) → [0,2,1,5,6,3] (6>5)→[0,2,1,5,6,3](3<6) -> [0,2,1,5,3,6]

Iteracja 2: [0,2,1,5,3,6] (1<2) → [0,1,2,5,3,6] (5>2) → [0,1,2,5,3,6] (3<5) → [0,1,2,3,5,6] (6>5) → [0,1,2,3,5,6]

Iteracja 3: [0,1,2,3,5,6] /// algorytm wykonuje finalną iterację, po czym kończy działanie

Praktyczna porada:

Czasami takie zadania, są bardzo trudne do rozwiązania 'w głowie’, natomiast stają się proste, jak tylko weźmiemy kartkę i długopis, po czym sobie cały ten proces z wizualizujemy. Samodzielnie:) 


Zad.5.:
Zbadaj czy na liście licz A, znajdują się dwie liczby – a i b, których suma wynosi liczbę L.

Czyli przykładowo, mamy podaną listę A = [1,3,5,2,11,7] . Należy sprawdzić czy suma, którychkolwiek liczb na liście wynosi 9. W tym prostym przykładnie już ‘na oko’ widzimy że będą to liczby 2 oraz 7. No dobrze, ale zastanówmy się jak mógłby wyglądać nasz algorytm.

Rozwiązanie 1 – najprostsze.

1. Przeszukujemy listę, za pomocą pętli For.

2. Dla każdej liczby z listy, powtarzamy przeszukiwanie całego łańcucha i sprawdzamy czy jest w nim liczba, która po zsumowaniu wynosi tyle co nasza liczba L.

3. Po znalezieniu, przerywamy.

Tak samo jak w sortowaniu bąbelkowym, mamy tutaj do czynienia, z pętlami zagnieżdżonymi.


Zad.6:
Wyszukiwanie binarne, to algorytm mający na celu sprawdzenie czy podany element znajduje się na posortowanej liście liczb oraz wskazanie jego miejsca. Działa w czasie logarytmicznym co nabiera znaczenia w przypadku dużych zbiorów danych.

Aby sprawdzić czy liczba L znajduje się w 1000 elementowej liście, przy zastosowaniu standardowej pętli typu For, w najgorszym przypadku potrzebujemy 1000 iteracji. Po prostu, musieli byśmy sprawdzać element po elemencie.

Z użyciem algorytmu wyszukiwania binarnego, 10.

Dla tablicy 1 000 000 elementów, pętla For potrzebuje w najgorszym przypadku 1 000 000 iteracji, algorytm wyszukiwania binarnego, 20.

Tak jak widzimy różnica jest olbrzymia. Jak ją osiągnąć?

Fundamenty działania algorytmu:

   - zbiór jest posortowany, w naszym przypadku, lista liczb
   - algorytm dzieli ją na dwie równe listy
   - sprawdza czy znalazł szukaną liczbę. Jeżeli nie, to sprawdza w który zbiór zawiera zakres liczb poszukiwanych. Czyli jeżeli widzi, że w zbiorze na lewo są liczby mniejsze, to nie zajmuje się szukaniem w tym zbiorze, tylko sprawdza zbiór
   - znowu, dzieli go na 2 równie zbiory
   - znowu sprawdza czy znalazł, znowu szukaną liczbę, dzieli zbiór itd.

Praktyczna porada:

Jest to kolejne zadanie, które jest o wiele łatwiejsze, jeżeli zanim zaczniemy programować, rozrysujemy je na kartce.


Zad.7.:
Zadaniem jest napisać program, grający z użytkownikiem w rzut monetą.

Działanie programu powinno być zbliżone do następującego:

   1. Użytkownik wybiera czy obstawia resztę, czy orła (literka r – reszka, literka o – orzeł)
   2. Po dokonaniu wybory, Komputer odlicza 3,2,1, a następnie dokonuje 'rzutu’, czyli losowego wyboru orzeł / reszka.
   3. Komputer wyświetla wynik rzutu.
   4. Jeżeli wygrał użytkownik, to dodaje punkt dla użytkownika, jeżeli komputer to dodaje punkt dla komputera.
   5. Wyświetla wyniki
   6. Wracamy do punktu 1. 

Wskazówki
   -  Działanie programu powinno kończyć się po podaniu w punkcie 1, cyfry 0.
   -  Wczytanie wyboru użytkownika, może odbyć się przy pomocy funkcji input(), która zwraca podany przez użytkownika ciąg znaków

x = input()

   -  Odliczamy 3,2,1 za pomocą pętli for, natomiast pomiędzy liczbami, możemy wprowadzić opóźnienia, za pomocą biblioteki time

import time
time.sleep(1)

    Losowy wybór reszka / orzeł, może odbyć się przy użyciu funkcji random, tak jak poniżej

import random
random.choice(["orzeł", "reszka"])